# NetScanner

---
# Для ОС Windows
Описание: Бесплатный сетевой сканер, для инвентаризации хостов в сети. Предназначено для специалистов информационной безопасности.
Поддерживает запуск в консольном режиме (по умолчанию) и с графическим интерфейсом (ярлыком или из консоли с ключем -gui)

Требования:
ОС: Windows 10 (x86/x64)/Windows Server 2012 и выше
Дополнительное ПО:
* .NET Framework 4.7.2 (устанавливается отдельно, если не установлено в системе)
* nmap 7.91 и выше (устанавливается отдельно)

Для корректной работы требуется запущенный драйвер npcap (обычно устанавливается вместе с nmap).
nmap должен располагаться по стандартному пути C:\Program Files (x86)\Nmap, либо в папке \Nmap рядом с программой NetScanner.exe

Для корректной работы программы, запуск следует выполнять с правами администратора, т.к. при использовании большинства профилей nmap требуются права администратора.

Разработчик: Пахоруков Александр Сергеевич
Версия: v3.0.2
Лицензия: GNU (GPL) v3 (файл COPYING в архиве с программой)
---

---
# Для ОС Linux
Описание: Бесплатный сетевой сканер, для инвентаризации хостов в сети. Предназначено для специалистов информационной безопасности.
Только консольная версия

Требования:
ОС: linux (x86/x64) (RHEL8 и аналоги)
Дополнительное ПО:
* nmap 7.91 и выше (устанавливается отдельно)

Для профилей сканирования nmap требуются права sudo (даже для банального ping ICMP, не говоря уже о сканировании портов).
Рекомендуется прописать в sudoers команды nmap с профилями в явном виде (без знака "*") для конкрентой группы или учетной записи.
Кастомные NSE скрипты, используемые в профилях по умолчанию, устанавливаются по стандартному пути /usr/share/nmap/scripts/

Разработчик: Пахоруков Александр Сергеевич
Версия: v4.0.0-3
Лицензия: GNU (GPL) v3 (файл LICENSE в RPM пакете или файлы COPYING/LICENSE в этом репозитории)
---
